### 前言

网络是App中相当重要的一环，因此 ，我们需要对网络进行长期且相对深度的优化。主要的优化点有下面几个。

* DNS优化
* IP选择优化
* RTT优化
* 错误率优化
* 容灾
* 其他

### DNS优化

DNS优化主要是为了解决DNS污染以及localDns耗时的问题。我们可以通过接入第三方HttpDns或者接入自建的HttpDns来解决这个问题。

关键如何全局接入HttpDns的方案，可以参考[我的这个repo](https://github.com/Guolei1130/global_httpdns)

### IP选择优化

一般来说，一个host可能对应着多个ip地址，分布在不同的地方，运营商也不同，而DNS的解析是不会帮助我们选择最优的IP的，有可能返回的是最糟糕的IP(网络延迟最大)，那么我们就需要自己去选择最优的IP，实现方式可以配合HttpDns去做，我们根据ping -c num host 分方式，去计算出最小网络延迟的IP使用。

```
ping -c 4 baidu.com
PING baidu.com (123.125.114.144): 56 data bytes
64 bytes from 123.125.114.144: icmp_seq=0 ttl=35 time=25.416 ms
64 bytes from 123.125.114.144: icmp_seq=1 ttl=35 time=44.317 ms
64 bytes from 123.125.114.144: icmp_seq=2 ttl=35 time=30.505 ms
64 bytes from 123.125.114.144: icmp_seq=3 ttl=35 time=25.149 ms

--- baidu.com ping statistics ---
4 packets transmitted, 4 packets received, 0.0% packet loss
round-trip min/avg/max/stddev = 25.149/31.347/44.317/7.787 ms
```

Java代码如下(ps:上生产需要设计)

```java
new Thread(new Runnable() {
@Override
public void run() {
double minTime = 1000d;
String minIp = "";
String[] ips = HttpDnsServiceProvider.getInstance().getHttpDnsStrategy()
.getIpsByHost("parent-app.vipkid.com.cn");
for (String s : ips) {
try {
Process process = Runtime.getRuntime().exec("ping -c 4 " + s);
process.waitFor();
BufferedReader reader = new BufferedReader(
new InputStreamReader(process.getInputStream()));
String target = null;
while (reader.ready()) {
String line = reader.readLine();
//                  Log.e("ping", "onClick: " + line);
if (line.startsWith("rtt")) {
target = line;
}
}
if (!TextUtils.isEmpty(target)) {
String time = target.split("=")[1].split("/")[1];
double time_d = Double.parseDouble(time);
if (time_d < minTime) {
minTime = time_d;
minIp = s;
}
}
} catch (IOException e) {
e.printStackTrace();
} catch (InterruptedException e) {
e.printStackTrace();
}
}
Log.e("ping", "min" + minTime + ";   " + minIp);
}
}).start();

```

#### RTT优化

RTT优化本身是一个很大的概念，在网络优化的很多过程中都会细微的优化一点，比如上面的DNS以及最优IP策略等等。

那么，在不采用新的网络协议，如QUIC之前，我们该如何优化呢。首先，我们看一下一个网络请求的关键链路过程有哪些。

简单的以HTTPS为例，经过如下过程。

* DNS解析
* tcp握手
* ssl\tls握手
* 传输数据
* 处理
* 接受数据

首先DNS解析的优化，我们上面说过了。那么我们如何优化优化h握手过程呢？

##### tcp、ssl\tls 握手

基于网络的7层协议模型，已经TCP/IP协议，我们是很难或者是无法优化握手的时间的，但是，我们可以通过减少握手次数来做一些优化。

* 复用连接  keep-alive
* 短链切长链

复用连接，keep-alive在一定层度上能优化一点，但是在目前的网络库，都是支持的，http是无状态的短连接，那么 我们可以在端上使用长连接的方式，将http协议转化为一种私有协议去传输，能够有效的减少连接消耗。

##### 传输数据、接受数据

数据的优化，主要有两点

* 压缩
* 序列化

我们可以通过开启gzip压缩去减少网络传输的数据量，可以选择性能更强的序列化方式优化序列化过程。在OkHttp中，已经采用高性能的nio方式去读写数据了，因此在数据读写的性能上，我们好像没什么可以做的。


### 错误率优化




